Ich habe früher
immer gesagt, wenn ich heirate, dann
nur eine Ausländerin, damit sie
in der Schweiz bleiben kann.
Das war wirklich der einzige Grund.
Und jetzt liege ich
ihr in den Ohren wegen der
Erbschaftssteuer.
Bevor wir richtig ein Paar
waren, sind wir
ein Wochenende ins Maderanertal.
Das ist so ein
uraltes, riesengrosses Hotel
aus dem letzten Jahrhundert.
Zu diesem Hotel gehören auch noch
diverse andere Häuser, unter anderem
eine Kapelle. Irgendwie sind wir
auf einem Spaziergang in diese
Kapelle hinein. Und
anders, als das im klassischen Sinn ist,
dass eine Person der anderen den Ring
anstecken würde, hat ihn sich Daniel
einfach genommen.
Das ist jetzt zwölf Jahre her.
Und er hat ihn immer noch.
Wahrscheinlich hätte das wie
ein korrektes
Ringaustauschen sein sollen.
Einfach, dass ich nicht im Traum
daran gedacht hätte, ihn ihm anzustecken.
Ich eigne ihn mir halt jetzt an.
Und zeige ihr so, dass wir
zusammengehören.
Daniel hat mir auch schon 100-mal
vorgerechnet, was
so ein einmaliges Ja-Sagen
für mein Erbe
oder sein Erbe
oder auch im
Zusammenhang mit dem gemeinsamen Haus
bedeuten würde.
Für mich ist
Heiraten
so etwas wie ein No-Go.
Aus einer politischen
Haltung, aus einer
feministischen Haltung, fand ich,
das brauche ich nicht.
Ich weiss, wann ich mit jemandem
zusammen sein will, und ich brauche
von niemandem einen Segen dazu.
Die einzige
Form, wie ich mir das
vorstellen könnte, ist, wenn man
daraus einen politischen Akt macht. Wenn man
zehn oder mehr Paare hätte,
die in ähnlichen [Beziehungs-]Konstrukten
leben wie wir.
Wenn die sagen würden,
wir machen das öffentlich und sagen
klar, das ist ... Wie nennst du es?
Erb...
Gegen die Konkubinatsstrafe
am Lebensende.
Natürlich würde man sich wünschen, dass
das eine Debatte
auslöst. Denn
zurzeit sind Bestrebungen im Gang, das
Erbrecht zu revidieren, aber
mit sehr sanften
Revisionsvorschlägen.
Das geht nicht
bis zu Konkubinatspaaren,
nach wie vor nicht.
Und nein, nein. Ich schiele nicht
auf einen richtigen Ehering.
Ganz und gar nicht. Es ist wirklich
ganz profan,
um die Erbschaftssteuer zu umgehen.